一、简答题

1、Mybatis动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？简述一下动态sql的执行原理？

Mybatis 动态 sql 是根据传入的参数判定条件是否成立实现对SQL的动态拼接功能。
Mybatis动态sql标签：<if/>、<choose/>、<when/>、<otherwise/>、<trim/>、<set/>、<foreach/>。
执行原理：sqlsession执行sql,根据传入的参数对象，利用反射原理计算出表达式中的值，然后根据判定的条件真假来拼接sql。



2、Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？
Mybatis 仅支持 association 关联对象和 collection 关联集合对象的延迟加
载，association 指的就是一对一，collection 指的就是一对多查询。在 Mybatis
配置文件中，可以配置是否启用延迟加载 lazyLoadingEnabled=true|false。
它的原理是，使用 CGLIB 创建目标对象的代理对象，当调用目标方法时，进入拦
截器方法，比如调用 a.getB().getName()，拦截器 invoke()方法发现 a.getB()是
null 值，那么就会单独发送事先保存好的查询关联 B 对象的 sql，把 B 查询上来，
然后调用 a.setB(b)，于是 a 的对象 b 属性就有值了，接着完成 a.getB().getName()
方法的调用。这就是延迟加载的基本原理。



3、Mybatis都有哪些Executor执行器？它们之间的区别是什么？
Mybatis有三种基本的Executor执行器:SimpleExecutor、ReuseExecutor、BatchExecutor。
SimpleExecutor：每执行一次update或select，就开启一个Statement对象，用完立刻关闭Statement对象。
ReuseExecutor：执行update或select，以sql作为key查找Statement对象，存在就使用，不存在就创建，用完后，不关闭Statement对象，而是放置于Map内，供下一次使用。简言之，就是重复使用Statement对象。
BatchExecutor：执行update（没有select，JDBC批处理不支持select），将所有sql都添加到批处理中（addBatch()），等待统一执行（executeBatch()），它缓存了多个Statement对象，每个Statement对象都是addBatch()完毕后，等待逐一执行executeBatch()批处理。与JDBC批处理相同。



4、简述下Mybatis的一级、二级缓存（分别从存储结构、范围、失效场景。三个方面来作答）？

一级缓存是对数据对象的存储，获取一级缓存时是同一个对象，它的范围是sqlsession级别的，当sqlSession关闭或者sqlSession提交事务时候一级缓存就会失效；

二级缓存是对数据的内容进行存储，获取二级缓存时只是内容相同但不是同一个对象，它的范围是mapper级别的，当mapper.xml中执行了非select语句的时候，整个Mapper的缓存全部清除掉；



5、简述Mybatis的插件运行原理，以及如何编写一个插件？
Mybatis仅可以编写针对ParameterHandler、ResultSetHandler、StatementHandler、Executor这4种接口的插件，Mybatis使用JDK的动态代理，为需要拦截的接口生成代理对象以实现接口方法拦截功能，每当执行这4种接口对象的方法时，就会进入拦截方法，具体就是InvocationHandler的invoke()方法，当然，只会拦截那些你指定需要拦截的方法。
编写插件：实现Mybatis的Interceptor接口并复写intercept()方法，然后在给插件编写注解，指定要拦截哪一个接口的哪些方法即可，最后，还需要在配置文件中配置你编写的插件。